1.软件工程的目的是倡导以工程的原理、原则和方法进行软件开发。（对）
2.模型一定是在某种特定意图下、从某种特定的角度对物理环境的抽象。（对）
3.软件开发中分层的基本动机是控制开发的复杂性。（对）
4.软件开发要从客户的需求出发，在满足用户要求的前提下，功能开发的越多越好。（错）
5.为了保证开发进度，软件只需要在最终完成后再进行确认即可。（错）
6.软件生存周期的含义是表明软件的演化和发展具有周期性，每过一段时间就需要更新。（错）
7.当软件的一个版本被淘汰时，则该软件的生存周期就结束了。（错）
8.软件生存周期过程表示软件生存周期内的一个过程。（错）
9.支持过程是指那些与软件生产组织有关的活动集。（错）
10.软件生存周期模型是对软件生存周期中过程、活动和任务的组织。（对）
11.软件生存周期模型必须要将所有类型的过程、活动和任务考虑在内，形成满足每个软件项目需要的模型。（错）
12.软件开发模型是软件开发过程的活动和任务的结构框架。（错）
13.相比硬件而言，软件更容易被修改，而且更容易被正确地进行修改。（错）
14.任何软件开发过程必须从软件需求入手。（对）
15.采用瀑布模型的开发过程是一种自顶向下的开发方法，而软件构件复用的开发过程是一种自底向上的开发方法。（对）
16.软件需求是待开发产品或系统的功能描述。（错）
17.非功能需求必须依附于功能需求而存在。（对）
18.质量属性必须要给出量化的测量指标。（对）
19.小组会和交流这两种需求发现方式的区别在于参加人员的多少。（错）
20.需求发现常采用多种方式联合进行，但具体某一项需求常采用某一种具体的方式去捕获。（错）
21.需求规约是一个软件产品所有需求陈述的正式文档，它是不能被修改的。（错）
22.需求规约是软件开发组织和用户之间的技术合同书，只有当需求规约完成后才能开始产品的设计。（对）
23.需求规约对于项目的大多数工作是一个管理控制点，因此需求规约中要给出软件项目的进度和规划。（错）
24.需求规约作为设计的一个正式的、受控的起始点，它事实上给出了一份初步的设计文档。（错）
25.所有的数据流图都可以看作变换型数据流图。（对）
26.如果对响应速度要求很高，可以采用文件来储存数据。（对）
27.文件一般用于长期存储，数据库一般用于临时存储。（错）
28.系统日志用文件存储是因为其信息格式较为松散。（对）
29.在软件设计规约中，应当有针对出错的处理。（对）
30.概要设计规约需要对软件的组织和其组成部分的内部结构进行描述。（错）
31.概要设计阶段和详细设计阶段分别产生不同的设计规约。（对）
32.面向对象就是一种使用面向对象程序设计语言的程序开发方法。（错）
33.所有的类都必须与客观事物相对应，都必须有具体的实例。（错）
34.一个类中可以有多个操作，也可以没有操作。（对）
35.接口之间没有关联、泛化、实现和依赖，也不能参与泛化、实现和依赖关系。（错）
36.接口不仅可以描述类的外部可见操作，而且可以描述其内部结构。（错）
37.包可以包含其他种类的模型元素，但本身不能嵌套在其他包中。（错）
38.包间的依赖通常隐含了各包中元素之间存在的一个或多个依赖。（对）
39.对于关联另一端的类的每个对象，本端的类只可能会有一个对象出现。（错）
40.在关联关系中，聚合是组合的一种特殊形式。（错）
41.在类的一个关联中，可以显示地命名该角色。（对）
42.对象的依赖关系是一种使用关系。（对）
43.类图主要使用“类”来抽象系统中各个组成部分，不包括系统环境。（错）
44.对于每一个关联关系都需要说明其多重性，如果不说明，则默认是*。（对）
45.注解和约束不是类图的一部分。（错）
46.用例表达了参与者使用系统的一种方式。（对）
47.参与者一般可以表达与系统交互的人、硬件或系统等，因此实质上不是软件应用的一部分。（对）
48.用例图可以划分系统与外部实体的界限，是系统开发的起点。（对）
49.在顺序图中，对象生命线用于表示一个对象在一个特定的时间段中的存在，一般表示为垂直的虚线。（对）
50.一个活动是指状态机中一种可中断的计算，中断处理后仍可继续；而一个动作是指不可中断的原子计算，它可导致状态的改变或导致一个值的返回。因此活动和动作之间没有任何关系。（错）
51.在UML可模型化的4种事件中，“信号”是一种异步事件，而“调用”一般是同步事件。（对）
52.UML表达模型元素之间关系的4个术语都体现了结构抽象的原理。（对）
53.OOA的最终目的是产生一个只能直接反映问题域的OOA模型。（错）
54.OOA过程中建立模型规约可以集中进行，也可以分散在各个活动中。（对）
55.与实现条件有关的对象是OOA阶段需要重点关注的对象。（错）
56.如果一个交互是由系统外的参与者发起的，第一个处理该交互的对象是主动对象。（对）
57.如果一个交互是由系统外的参与者发起的，第一个处理该交互的对象是主动对象。（对）
58.OOA过程中，为了提高操作的执行速度，可以考虑增加一些属性来保持操作的阶段性执行结果。（错）
59.一个类的属性必须适合这个类和它的全部特殊类的所有对象，同时，一个类中的操作也应适合这个类及其所有特殊类的每一个对象实例。（对）
60.在OOA过程中，不需要考虑任何主动对象和主动操作。（错）
61.关联关系可用动词或动宾结构来命名，关联的命名不可缺省。（错）
62.两个对象之间的关联关系只能有一个。（错）
63.在初步建立类之间的关系时，可以暂时使用关联。在最终的类图中，若能用其他关系明确地指明类之间关系的含义，就不要使用关联。（错）
64.依赖关系是一种使用关系，如果被使用的类发生变化，那么另一个类的操作也会受到影响。（对）
65.OOD模型的4个部分均采用与OOA一致的概念、表示法、活动及策略。（错）
66.所有的实现因素都能通过一些在OOD中新定义的独立组成部分而实行有效的隔离。（错）
67.在OOA中未完成的细节定义需要在OOD完成，所以OOD的主要任务是对OOA的细化。（错）
68.OOA强调如实地反映问题域，OOD考虑实现问题，当所用语言不支持多继承和多态，此时需要按编程语言调整多继承和多态。（对）
69.人机交互是OOD阶段的任务，在OOA阶段不需考虑。（错）
70.人机交互的设计需要重点考虑比例最大的使用人群的情况，并适当地兼顾其他人。（对）
71.人机交互的交互内容需求不仅与系统的功能需求有关，而且与人的主观意识也有很大关系。（错）
72.人机交互部分的设计可以从use case抽取人机交互内容及过程，在抽取过程中需要删除所有与输入输出无关的语句。（对）
73.控制流是一个在处理机上顺序执行的动作序列，在目前的实现技术中，一个控制流就是一个进程或线程。（对）
74.过程设计是面向对象程序设计范型的特点之一。（错）
75.面向对象的编程语言强调严格的封装。（错）
76.C++是一种在C语言基础上扩充OO成分，对封装采取灵活策略的语言，所以属于混合型面向对象语言。（对）
77.使用非OO语言不能实现OOD模型。（错）
78.计算机语言中，静态绑定发生在程序执行之前，而动态绑定则只用到运行期的可用信息。（对）
79.Java和C++在实现对象之间的关联关系的方法上是一致的。（错）
80. 极限编程是采取必要的手段，充分挖掘软件开发团队人员的极限能力，在最短的时间内交付软件的开发方法。（错）
81. 为了防止软件腐化，开发团队不需要一个成熟的初始设计，而是通过多次使用单元测试和验收测试，灵活、持续地改进设计。（对）
82. 测试只能保证尽可能多地发现错误，无法保证能够发现所有的错误。（对）
83. 集成测试既可以将所有模块组装到一起然后进行测试，也可以在组装的过程中边连接边测试。（对）
84.有效性测试是在真实环境下验证被测软件是否满足需求规格说明书列出的需求。（错）
85. 项目管理是指在项目中运用专门的知识、技能、工具和方法，使项目能够实现或超过项目干系人的需要和期望。（对）
86. 项目管理的要素包括范围、进度、成本、质量。（对）
87. CMM指的是软件过程能力成熟度等级，共划分了五个等级，1级成熟度最高，5级成熟度最低。（错）
88. 能力成熟度等级反映的是软件开发组织的软件过程能力成熟程度，一旦满足了某个等级的过程目标，就可以直接提升到该等级。（错）
89. CMM不包括对人员能力的确认和提升。（对）
90. 虽然CMM不允许跳级，但是对于有志向的项目开发组织，应当一开始就以高级别的标准要求自己。（错）
91. ISO 9000标准和ISO 9001标准分别定义了不同类型开发过程的标准。（错）
92. ISO 9001标准是建立在ISO 9000标准之上的，所以是最具普遍性的。（对）
93. ISO 9001标准适用于设计、开发和产品维护等机构内的质量过程。（错）
94. ISO 9000标准提供了类似于CMM的控制软件过程质量的途径。（错）
95.在进行总体设计时应加强模块间的联系。（错）
96.系统结构图是精确表达程序结构的图形表示法。因此，有时也可以将系统结构图当作系97统流程图使用。（错）
97.
98.用黑盒法测试时，测试用例是根据程序内部逻辑设计的。（错）
99.在程序调试时，找出错误的位置和性质比改正该错误更难。（对）
100.以对象、类、继承和通信为基础的面向对象设计方法（OOD）也是常见的软件概要设计方法之一。（对）
101.如果通过软件测试没有发现错误，则说明软件是正确的。（错） 
102.快速原型模型可以有效地适应用户需求的动态变化。（对）
103.模块化，信息隐藏，抽象和逐步求精的软件设计原则有助于得到高内聚，低耦合度的软件产品。（对）
104.集成测试主要由用户来完成。（错）
105.软件危机完全是由于硬件问题引起的。（错）
106.发现错误是软件测试的目的。 （错）
107. 白盒测试可以找出软件遗漏功能和代码错误功能。（错）
108. 在设计测试用例时，应包括合理的应用条件和不合理的应用条件。 （对）
109.软件缺陷一定是由编码引起的错误。 （错）
110.Bata测试是软件多个用户在实际环境中的测试。 （对）
111.系统测试属白盒测试。 （黑盒） （错）
112. 手工测试可以达到好的系统化测试。 （对）
113.功能测试属于白盒测试的技术范畴。 （错）
114.文档测试是对系统提交给用户的文档进行验证，并不是一般性的审查活动。（对）
115.文档是软件产品的一部分，没有文档的软件就不称其为软件。（对）
116.需求规格说明书在软件开发中具有重要的作用，它也可以作为软件可行性分析的依据。（错）
117.数据流图建立系统的功能模型，它由数据流、数据处理和数据存贮组成。（错）
118.在结构化分析建模中要建立的是对象模型、功能模型和行为模型，它们以数据字典为核心。（错）
119.好的测试是用少量的测试用例运行程序，发现被测程序尽可能多的错误。（对）
120.边界值分析方法是取输入/输出等价类的边界值来构成测试用例的测试方法。（对）
121.在软件开发的过程中，若能推迟暴露其中的错误，则为修复和改正错误所花费的代价就会降低。（错）
122.在需求分析中，分析员要从用户那里解决的最重要的问题是明确软件做什么。（对）
123.软件需求规格说明书在软件开发中具有重要的作用，是软件可行性分析的依据。（错）
124.面向对象方法学的四要素是对象、类、继承和消息通信。（对）
125.详细设计的结果基本最终决定了软件的质量。（对）
126.在详细设计中常采用的工具有层次图、PAD（问题分析图）、程序流程图、盒图等。（错）
127.软件需求的管理主要在软件项目开始阶段。（错）
128.软件配置管理员要考虑不同版本模块之间的兼容性。（对）
129.开发人员能够在发布软件前修改产品库内的产品。（错）
130.面向对象设计中，类图是在设计阶段才开始构建的。（错）
131.与结构化的分析和设计类似，面向对象的分析和设计之间也存在一定的鸿沟。（错）
132.
