无心居士:
昨天收到一帮混得好的大佬们邀请，今晚到某市顶级酒楼吃饭！……

芭蕉窗下听雨声:
最近闺蜜总是不分时间段的给我打语音，找我一聊几个小时。

青龙路潇洒哥:
刚刚过安检被拦下来了，说我持有管制刀具，我莫名其妙 哪里有刀。安检工作人员说:你的帅气会变成刺向他人的刀[doge]

负一゛:
今天坐公交车，到了一个站台，看到一个男的急急忙忙的上了车，跑到司机那里掏出两块钱说师傅给我跟着那辆红色的桑塔纳。司机当场石化，我现在一想到司机当时的表情，还有点忍不住想笑。

忧郁的创可贴:
大四的时候，被安排在一家公司的模具车间实习，当车间文员。

夏有凉风秋望月:
前两天在商场里偶遇前男友，看见我苗条了很多，讪讪的笑了笑，说在网上交了一个女盆友，对方很漂亮，身材也不错！这次出来主要是给女盆友买礼物，看着他一脸幸福的模样，我真不忍心打击他，在我和前男友分手的那段时间，我在外地工作的弟弟就加了他微信， 说要整一下他！我大方的伸出手来，祝福你们早点修成正果！

中年大大叔:
家里停水，想洗头发，一向提倡节简的我无奈到理发店去洗头，我问洗头的妹子：“姑娘你们这里洗剪吹一次头多少钱”妹子说：“最低三十”我：“洗剪呢？”妹子：“二十五”我看了妹子一眼，不假思索微笑着说：“那麻烦你帮我吹一下！”

空城旧梦她与伞:
晚上加班到22点，下班回家路上，一片漆黑。我深情的望着她眼睛说道：“前途一片黑暗，幸亏撞见你。”

骑着二哈啃黄瓜:
少年时候跳舞伤了腰，我爸妈上班没空给我送回祖母家。我祖母来城里接我并从村口搀 扶 着 我的 腰回去。。。

狐小乔:
儿科护士一枚。

璃白°:
工厂附近有个小公园，我周末喜欢去溜达一下。公园的厕所翻新重建，在空地上用铁皮瓦，临时搭建了一个简易厕所。

中国加油！！:
有一闺蜜，不爱喝饮料，最近跟他男友闹分手....一次去她家，她把买给男友的所有饮料都打包说让我带走，我随口问了句：“不留给你男友喝吗” 她说：“拿去喂狗都不给他喝”。。。我到家后喜滋滋的喝着饮料，想起她那句话，怎么想怎么别扭……

花开二零二一:
儿子又不肯吃饭，眼看老婆就要发飙，我赶紧假装呵斥儿子：混账东西，谁让你整天吃零的，你妈不是不让你吃零食吗？

无心居士:
今天无意中看到前女友说:我在网上认识的新女友是她弟弟假扮的。

念夏*:
爸爸的同事来家里吃饭，席间他问我：你知道我救过你一命吗？我摇了摇头。他接着说：当年你爸找我借钱打胎，我没借。

子木-_-#:
做为新晋的电工，每天上班没事了就翻书学习，一同事看见了说：“这么刻苦，活到老，学到老”，我随口就说：电工没办法，学到老，才能活到老。

兰花沟一霸:
我六岁四个月的宝贝女儿和我说，等她长大结婚，她会和她的老公撒娇，过得很幸福。我很好奇问“你怎么撒娇呢？”她把毛绒绒的小脑袋往我怀里一塞，柔柔的说“老公，我想吃哈根达斯……！”我……！这不就是昨天的我吗？！原地爆炸！

2丫头还是个宝宝:
男人👨看美女大概就是与身俱来的一个爱好了。

狐小乔:
我们是不是经常被来自陌生人的善意小举动感动到？

期待你的期待！:
去拜年，家里的孩子太高兴了，拿玩具枪对着电视就来一枪，把电视弄裂了，黑屏了一半，（什么玩具枪，多大威力我就不说了）然后我们一群人就讨论保不保修的问题，当然了我们都知道人为的不保修，沉默了一会，不怎么说话的亲戚突然说了一句“你们去修的时候就说是看枪战，枪从里面打出来的”好家伙，完美的解决了问题啊！[笑哭][捂脸]

花开二零二一:
上个月去一家创业公司面试，结果一面就挂了，昨天面我的人来租我房子，尴尬啊。。。

义行天下7:
本人烟龄十多年，每天两包 烟到不天黑，一直戒不掉，这天又因为抽烟过多咽喉不舒服去看医生！

夏有凉风秋望月:
提着两瓶酒，去舅舅家。年底，公 交车上人挤人，我没有座位，站在靠后 门的位置。

风流水笔:
前些天去一个朋友家做客，当时她正在看电视，只见电视里面播放着各种美女扭屁股跳舞的抖音画面，而且画面时不时还会蹦出一堆红心。

山鹰寂寞飞:
本人痔疮比较严重，非常苦恼，适逢发小从外地打工回来，想起他也有痔疮，就询问他这些年的感受，他点着一支烟，淡淡的说：打工的时候自己好了。

